הסבר על השדות בטבלת products:
productid:
מה זה מייצג: מזהה ייחודי לכל מוצר (למשל, 1 עבור Carretera, 2 עבור מונטנה).
חשיבות: מבטיחה שניתן להתייחס באופן מובהק לכל מוצר, דבר שהוא חיוני לאינדקס, אחזור ומניעת כפילויות של מסדי נתונים בניתוח.
Product:
מה זה מייצג: השם או התווית של המוצר (למשל, Carretera, Amarilla).
חשיבות: עוזר לזהות מוצרים ספציפיים במהלך ניתוח מכירות, מעקב מלאי או מסעות פרסום שיווקיים.
Category:
מה זה מייצג: קטגוריית המוצר או הסיווג (למשל, אביזרים, אבטחה, אודיו).
חשיבות: מאפשר קיבוץ מוצרים לניתוח והשוואה בין סוגי מוצרים שונים. לדוגמה, השוואת מכירות לפי קטגוריות יכולה לתת מידע על מלאי או אסטרטגיות שיווק.
Manufacturing Price:
מה זה מייצג: עלות ייצור או רכישת המוצר (לדוגמה, $3.00 עבור Carretera, $260.00 עבור Amarilla).
חשיבות: משמשת כבסיס להבנת שולי הרווח בהשוואה למחירי המכירה. זה חיוני עבור ניתוח עלויות ואסטרטגיות תמחור.