הקשר בין שתי הטבלאות מבוסס על מוצר, וניתן לקשר אותן באמצעות שדה המוצר, המשותף לשתי הטבלאות. הנה הסבר מפורט:

איך הטבלאות קשורות:
שדה Product:
השדה מוצר בטבלת נתוני מכירות מזהה לאיזה מוצר מתייחסים נתוני המכירות (למשל, Amarilla, Carretera).
השדה מוצר בטבלת המטא נתונים של המוצר מספק פרטים נוספים על המוצר, כגון הקטגוריה ומחיר הייצור שלו.
Primary Key:
בטבלת המטא נתונים של המוצר, מזהה המוצר משמש כמפתח הראשי, ומזהה כל מוצר באופן ייחודי.
Foreign Key:
השדה מוצר בטבלת נתוני מכירות משמש כמפתח זר, המתייחס למוצרים הרשומים בטבלת מטא נתונים של מוצר.