Revenue Contribution:
מדד זה מחשב כמה כל שורה תורמת לסך המכירות הברוטו של מערך הנתונים, מבוטא באחוזים.
למה זה חשוב:
עוזר לזהות אילו שווקים, מוצרים או פלחים הם מניעי ההכנסה הגדולים ביותר.
מספק תובנות לגבי מיקוד המאמצים העסקיים בתחומים בעלי תרומה גבוהה. השפעה על ניתוח:
מסייע בקבלת החלטות אסטרטגית, כגון הקצאת משאבים מחדש לשווקים בעלי ביצועים גבוהים או זיהוי שווקים עם ביצועים נמוכים.
תומך בניתוח פילוח הכנסות והקצאת משאבים טובה יותר.
Discount Effectiveness: 
מדד זה מעריך את כמות הרווח שנוצר לדולר של הנחה מוצעת, ומודד את היעילות של הנחות בהגברת הרווחיות.
למה זה חשוב:
הנחות יכולות להפחית את הרווחיות הכוללת אם הן לא ממוקדות היטב או מוגזמות.
מדד זה מדגיש עד כמה ההנחות יעילות ביצירת מכירות רווחיות, הנחיית אסטרטגיות שיווק ומכירה.
השפעה על ניתוח:
מזהה מקרים שבהם הנחות עשויות לא להוסיף מספיק ערך כדי להצדיק את העלות שלהן.
מעודד אופטימיזציה של מדיניות הנחות כדי למקסם את השפעתם החיובית על הרווחים.
Formula:
Discount Effectiveness= Discounts/Profit
​	
 
Cost-to-Sales Ratio: 
מדד זה מציג את שיעור המכירות הנצרכות בעלויות, מבוטא באחוזים, המצביע על יעילות תפעולית.
למה זה חשוב:
יחס עלות-מכירה גבוה מרמז על חוסר יעילות, מרווחים נמוכים יותר או חוסר יכולת לשלוט בעלויות ייצור/תפעול.
עוזר לנטר את בקרת העלויות ואפקטיביות אסטרטגיית התמחור.
השפעה על ניתוח:
מאפשר לעסקים לזהות חוסר יעילות בשרשרת האספקה ​​או בתהליך הייצור.
מספק נתונים ניתנים לפעולה לשיפור השוליים על ידי הפחתת עלויות או התאמת אסטרטגיות תמחור.
Formula:
Cost-to-Sales Ratio= Sales/COGS
​	
 