ניתוח מוצע: מגמות רבעוניות של מכירות, רווחים והנחות
במקום מגמות שנתיות או חודשיות בלבד, מגמות רבעוניות עוזרות ללכוד השפעות עונתיות, השפעות שיווקיות ושינויים בביקוש.

מדדי מפתח לניתוח רבעוני
סה"כ מכירות → מודד ביצועי הכנסות על פני רבעונים.
רווח כולל → עוזר להעריך מגמות רווחיות.
השפעת הנחה ממוצעת ← קובע כיצד הנחות משפיעות על המכירות והרווחיות.
מרווח רווח ממוצע ← מציין יעילות ביצירת רווח.
כיצד ניתוח זה מוסיף ערך
ניתוח עונתיות: חושף תנודות בהכנסות עקב ביקוש עונתי.
יעילות הנחות: מעריכה אם הנחות מניבות רווחים ברי קיימא או שוחקת את השוליים.
מגמות רווחיות: עוקב אחר עד כמה העסק ממיר הכנסות לרווח לאורך זמן.

תובנות עיקריות ממגמות רבעוניות
גידול בהכנסות: המכירות גדלו באופן משמעותי ברבעון השני והרביעי, אולי בשל ביקוש עונתי או מסעות פרסום שיווקיים.
מגמות רווח: למרות עלייה במכירות, שולי הרווח משתנים, מה שמצביע על מבני עלויות משתנים.
הערכת אסטרטגיית הנחות: לרבעון השני הייתה השפעת ההנחה הגבוהה ביותר (-6%), מה שעלול להפחית את הרווחיות.
השלבים הבאים הניתנים לפעולה:
נתח את ביצועי המוצר בכל רבעון.
התאם אסטרטגיות הנחה כדי לשפר את שולי הרווח.
בחן גורמים חיצוניים (כגון חגים, מבצעים) המשפיעים על מגמות רבעוניות.